# 电子表格支持函数说明 {#concept_mds_1hl_ggb .concept}

## 数据库函数 {#section_atc_dkl_ggb .section}

DAVERAGE 函数 返回所选数据库条目的平均值。

DCOUNT 函数 计算数据库中包含数字的单元格个数。

DCOUNTA 函数 计算数据库中非空单元格的个数。

DGET 函数 从数据库提取符合指定条件的单个记录。

DMAX 函数 返回所选数据库条目中的最大值。

DMIN 函数 返回所选数据库条目中的最小值。

DPRODUCT 函数 将数据库中符合条件的记录的特定字段中的值相乘。

DSTDEV 函数 基于所选数据库条目的样本估算标准偏差。

DSTDEVP 函数 基于所选数据库条目的总体计算标准偏差。

DSUM 函数 将数据库中符合条件的记录的字段列中的数字相加。

DVAR 函数 基于所选数据库条目的样本估算方差。

DVARP 函数 基于所选数据库条目的样本总体计算方差。

GETPIVOTDATA 函数 返回存储在数据透视表中的数据。

## 日期与时间函数 {#section_i2l_kkl_ggb .section}

DATE 函数 返回代表特定日期的序列号。

DATEDIF 函数 计算两个日期间相差的天数、月数或年数。

DATEVALUE 函数 将单元格中使用文本单元格格式的日期转换为可在日期计算中使用的序列号。

DAY 函数 只返回一个月中的第几天的数字，用整数 1 到 31 表示。

DAYS360 函数 按照一年 360 天（一年 12 个月，每月 30 天）的算法，计算两个日期间相差的天数，这在一些会计计算中会用到。如果会计系统是基于一年 12 个月，每月 30 天的，可用此函数帮助计算支付额。

EDATE 函数 返回代表指定日期 \(start\_date\) 之前或之后用于指定月份数的日期的序列号。使用 EDATE 可以计算与发行日处于一月中同一天的到期日的日期。

EOMONTH 函数 返回 start-date 之前或之后用于指定月份的该月最后一天的序列号。使用 EOMONTH 可计算正好在一个月最后一天到期的日期。

HOUR 函数 只返回时间的小时数值，是一个 0 \(12:00 A.M.\) 到 23 \(11:00 P.M.\) 之间的整数。

MINUTE 函数 只返回时间的分钟数值，是一个 0 到 59 之间的整数。

MONTH 函数 只返回以序列号表示的日期中的月份。月份是介于 1（一月）到 12（十二月）之间的整数。

NETWORKDAYS 函数 返回 start\_date 和 end\_date 之间的所有工作日数。工作日不包括周末和指定的任何假期。使用 NETWORKDAYS 函数可以基于某时期内雇员的工作天数，计算其应计的报酬。

NETWORKDAYS.INTL 函数 返回两个日期之间的所有工作日数。

NOW 函数 返回当前日期和时间的序列号。如果单元格格式在输入函数前为“常规”，则结果会将单元格格式更改为“时间”。

SECOND 函数 只返回时间的秒数值，它是 0（零）到 59 之间的整数。

TIME 函数 返回特定时间的小数值。如果单元格格式在输入函数前为“常规”，则结果会将单元格格式更改为“时间”。

TIMEVALUE 函数 返回由文本字符串所表示的特定时间的小数值，它是 0（零）到 0.999999999 之间的小数值，代表从 0:00:00 \(12:00:00 A.M.\) 到 23:59:59 \(11:59:59 P.M.\) 之间的时间。

TODAY 函数 返回当前日期的序列号。如果单元格格式在输入函数前为“常规”，则结果会将单元格格式更改为“日期”。

WEEKDAY 函数 返回日期对应的星期值。默认情况下，它是 1（星期天）到 7（星期六）之间的整数。

WEEKNUM 函数 返回一个数字，代表该星期为一年中的第几周，是个整数。

WORKDAY 函数 返回 start\_date 之前或之后代表相隔指定工作日的某一日期的数字。工作日不包括周末和指定的任何假日。在计算发票到期日、预期交货时间或工作天数时，可以使用函数 WORKDAY 来排除周末或假日。

WORKDAY.INTL 函数 使用自定义的周末参数返回指定个数工作日之前或之后日期的序列号。

YEAR 函数 返回某日期对应的年份。返回值为 1900 到 9999 之间的整数。

YEARFRAC 函数 计算 start\_date 和 end\_date 之间的天数占全年天数的百分比。使用 YEARFRAC 函数可判别某一特定条件下全年效益或债务的比例。

## 工程函数 {#section_q5z_kkl_ggb .section}

BESSELI 函数 返回修正 Bessel 函数 In\(x\)。

BESSELJ 函数 返回 Bessel 函数 Jn\(x\)。

BESSELK 函数 返回修正 Bessel 函数 Kn\(x\)。

BESSELY 函数 返回 Bessel 函数 Yn\(x\)。

BIN2DEC 函数 将二进制数转换为十进制数。

BIN2HEX 函数 将二进制数转换为十六进制数。

BIN2OCT 函数 将二进制数转换为八进制数。

COMPLEX 函数 将实系数和虚系数转换为复数。

CONVERT 函数 将数字从一个度量系统转换到另一个度量系统中。

DEC2BIN 函数 将十进制数转换为二进制数。

DEC2HEX 函数 将十进制数转换为十六进制数。

DEC2OCT 函数 将十进制数转换为八进制数。

DELTA 函数 测试两个值是否相等。

ERF 函数 返回错误函数。

ERF.PRECISE 函数 返回错误函数。

ERFC 函数 返回补余误差函数。

ERFC.PRECISE 函数 返回从 x 到无穷大积分的互补 ERF 函数。

GESTEP 函数 测试数字是否大于阈值。

HEX2BIN 函数 将十六进制数转换为二进制数。

HEX2DEC 函数 将十六进制数转换为十进制数。

HEX2OCT 函数 将十六进制数转换为八进制数。

IMABS 函数 返回复数的绝对值（模）。

IMAGINARY 函数 返回复数的虚系数。

IMARGUMENT 函数 返回参数 theta（以弧度表示的角度）。

IMCONJUGATE 函数 返回复数的共轭复数。

IMCOS 函数 返回复数的余弦。

IMDIV 函数 返回两个复数的商。

IMEXP 函数 返回复数的指数。

IMLN 函数 返回复数的自然对数。

IMLOG10 函数 返回复数的以 10 为底的对数。

IMLOG2 函数 返回复数的以 2 为底的对数。

IMPOWER 函数 返回复数的 n 次幂。

IMPRODUCT 函数 返回多个复数的乘积。

IMREAL 函数 返回复数的实系数。

IMSIN 函数 返回复数的正弦。

IMSQRT 函数 返回复数的平方根。

IMSUB 函数 返回两个复数的差。

IMSUM 函数 返回多个复数的和。

OCT2BIN 函数 将八进制数转换为二进制数。

OCT2DEC 函数 将八进制数转换为十进制数。

OCT2HEX 函数 将八进制数转换为十六进制数。

## 财务函数 {#section_wvl_mkl_ggb .section}

ACCRINT 函数 返回定期付息有价证券的应计利息。

ACCRINTM 函数 返回到期一次性付息有价证券的应计利息。

AMORDEGRC 函数 返回使用折旧系数的每个结算期间的折旧值。

AMORLINC 函数 返回每个结算期间的折旧值。

COUPDAYBS 函数 返回当前付息期内截止到成交日的天数。

COUPDAYS 函数 返回包含成交日所在的付息期的天数。

COUPDAYSNC 函数 返回从成交日到下一付息日之间的天数。

COUPNCD 函数 返回成交日之后的下一个付息日。

COUPNUM 函数 返回成交日和到期日之间的付息次数。

COUPPCD 函数 返回成交日之前的前一个的付息日。

CUMIPMT 函数 返回两个付款期之间累计支付的利息。

CUMPRINC 函数 返回一笔贷款在两个付款期之间累计偿还的本金数额。

DB 函数 使用固定余额递减法，返回一笔资产在指定期间内的折旧值。

DDB 函数 使用双倍余额递减法或其他指定方法，返回一笔资产在指定期间内的折旧值。

DISC 函数 返回有价证券的贴现率。

DOLLARDE 函数 将以分数表示的货币值转换为以小数表示的货币值。

DOLLARFR 函数 将以小数表示的货币值转换为以分数表示的货币值。

DURATION 函数 返回定期付息有价证券的每年期限。

EFFECT 函数 返回有效的年利率。

FV 函数 返回一笔投资的未来值。

FVSCHEDULE 函数 基于一系列复利返回本金的未来值。

INTRATE 函数 返回一次性付息有价证券的利率。

IPMT 函数 返回一笔投资在给定期间内支付的利息。

IRR 函数 返回一系列现金流的内部收益率。

ISPMT 函数 计算特定投资期内支付的利息。

MDURATION 函数 返回假设面值 $100 的有价证券的 Macauley 修正期限。

MIRR 函数 返回正和负现金流以不同利率进行计算的内部收益率。

NOMINAL 函数 返回名义年利率。

NPER 函数 返回某项投资的总期数。

NPV 函数 返回基于一系列定期现金流和贴现率计算的投资的净现值。

ODDFPRICE 函数 返回首期付息日不固定的面值 $100 的有价证券价格。

ODDFYIELD 函数 返回首期付息日不固定的有价证券的收益率。

ODDLPRICE 函数 返回末期付息日不固定的面值 $100 的有价证券价格。

ODDLYIELD 函数 返回末期付息日不固定的有价证券的收益率。

PMT 函数 返回年金的定期支付金额。

PPMT 函数 返回一笔投资在给定期间内偿还的本金。

PRICE 函数 返回定期付息的面值 $100 的有价证券的价格。

PRICEDISC 函数 返回折价发行的面值 $100 的有价证券的价格。

PRICEMAT 函数 返回到期付息的面值 $100 的有价证券的价格。

PV 函数 返回投资的现值。

RATE 函数 返回年金的各期利率。

RECEIVED 函数 返回一次性付息的有价证券到期收回的金额。

SLN 函数 返回一笔资产在某个期间内的线性折旧值。

SYD 函数 返回一笔资产按年限总和折旧法计算的指定期间的折旧值。

TBILLEQ 函数 返回国库券的等效收益率。

TBILLPRICE 函数 返回面值 $100 的国库券的价格。

TBILLYIELD 函数 返回国库券的收益率。

VDB 函数 使用余额递减法，返回指定期间或部分期间内的资产折旧值。

XIRR 函数 返回一组不定期发生的现金流的内部收益率。

XNPV 函数 返回一组不定期发生的现金流的净现值。

YIELD 函数 返回定期付息有价证券的收益率。

YIELDDISC 函数 返回折价发行的有价证券（如国库券）的年收益率。

YIELDMAT 函数 返回到期付息的有价证券的年收益率。

## 信息函数 {#section_yg1_4kl_ggb .section}

CELL 函数 返回有关单元格的格式、位置或内容的信息。

ERROR.TYPE 函数 返回对应于错误值的数字。

INFO 函数 返回有关当前操作环境的信息。

ISBLANK 函数 如果值为空，返回 TRUE。

ISERR 函数 如果值为除 \#N/A 以外的任何错误值，返回 TRUE。

ISERROR 函数 如果值为任何错误值，返回 TRUE。

ISEVEN 函数 如果数字为偶数，返回 TRUE。

ISLOGICAL 函数 如果值为逻辑值，返回 TRUE。

ISNA 函数 如果值为 \#N/A 错误值，返回 TRUE。

ISNONTEXT 函数 如果值不为文本，返回 TRUE。

ISNUMBER 函数 如果值为数字，返回 TRUE。

ISODD 函数 如果数字为奇数，返回 TRUE。

ISREF 函数 如果值为引用值，返回 TRUE。

ISTEXT 函数 如果值为文本，返回 TRUE。

N 函数 返回转换为数字的值。

NA 函数 返回错误值 \#N/A。

TYPE 函数 返回表示数值类型的数字。

FORMULATEXT 函数 返回单元格公式。

## 逻辑函数 {#section_v11_pkl_ggb .section}

AND 函数 如果其所有参数为 TRUE，返回 TRUE。

FALSE 函数 返回逻辑值 FALSE。

IF 函数 指定要执行的逻辑测试。

IFERROR 函数 如果公式的计算结果为错误，返回您指定的值。

NOT 函数 对其参数的逻辑求反。

OR 函数 如果所有参数为 TRUE，返回 TRUE。

TRUE 函数 返回逻辑值 TRUE。

## 查找和引用函数 {#section_rsw_pkl_ggb .section}

ADDRESS 函数 以文本形式将引用返回到工作表的单个单元格。

AREAS 函数 返回引用中包含的区域个数。

CHOOSE 函数 从一列值中选择值。

AGGREGATE 函数 返回列表或数据库中的合计。

COLUMN 函数 返回引用的列数。

COLUMNS 函数 返回引用的列数。

HLOOKUP 函数 查找数组的首行，并返回特定单元格的值。

HYPERLINK 函数 创建一个超链接，用以打开存储在网络服务器、Intranet 或 Internet 中的文档。

INDEX \(数组\) 函数 使用索引从数组中选择值。

INDEX \(引用\) 函数 使用索引从引用中选择值。

INDIRECT 函数 返回由文本值指定的引用。

LOOKUP \(数组\) 函数 在数组中查找值。

LOOKUP \(向量\) 函数 在向量中查找值。

MATCH 函数 在引用或数组中查找值。

OFFSET 函数 从给定引用返回引用偏移量。

ROW 函数 返回引用的行号。

ROWS 函数 返回引用的行数。

TRANSPOSE 函数 返回转置数组。

VLOOKUP 函数 查找数组的首列，返回该数组相同行上单元格中的值。

## 数学与三角函数 {#section_j1v_qkl_ggb .section}

ABS 函数 返回数字的绝对值。

ACOS 函数 返回数字的反余弦值。

ACOSH 函数 返回数字的反双曲余弦值。

AGGREGATE 函数 返回列表或数据库中的合计。

ASIN 函数 返回数字的反正弦值。

ASINH 函数 返回数字的反双曲正弦值。

ATAN 函数 返回数字的反正切值。

ATAN2 函数 返回 X 和 Y 坐标值的反正切值。

ATANH 函数 返回数字的反双曲正切值。

CEILING 函数 将数字四舍五入为最接近的整数或最接近的指定基数的倍数。

CEILING.PRECISE 函数 返回向上舍入为最接近的整数或最接近的指定基数的倍数的数字。

COMBIN 函数 返回从给定数目的对象集合中提取若干对象的组合数。

COS 函数 返回数字的余弦值。

COSH 函数 返回数字的双曲余弦值。

DEGREES 函数 将弧度转换为度。

EVEN 函数 将数字向上舍入为最接近的偶数。

EXP 函数 返回 e 的给定次幂。

FACT 函数 返回数字的阶乘。

FACTDOUBLE 函数 返回数字的双倍阶乘。

FLOOR 函数 向绝对值减小的方向舍入数字。

FLOOR.PRECISE 函数 返回向下舍入为最接近的整数或最接近指定基数的倍数的数字。

GCD 函数 返回最大公约数。

INT 函数 将数字向下舍入为最接近的整数。

ISO.CEILING 函数 返回向上舍入为最接近的整数或最接近指定基数的倍数的数字。

LCM 函数 返回最小公倍数。

LN 函数 返回数字的自然对数。

LOG 函数 按所指定的底数，返回一个数的对数。

LOG10 函数 返回数字的以 10 为底的对数。

MDETERM 函数 返回数组的矩阵行列式的值。

MINVERSE 函数 返回数组的逆矩阵。

MMULT 函数 返回两个数组的矩阵乘积。

MOD 函数 返回除法的余数。

MROUND 函数 返回舍入到指定倍数的数值。

MULTINOMIAL 函数 返回一组数字的多项式。

ODD 函数 将数字向上舍入到最接近的奇数。

PI 函数 返回 pi 的值。

POWER 函数 返回给定次幂的结果。

PRODUCT 函数 将其参数相乘。

QUOTIENT 函数 返回除法的整数部分。

RADIANS 函数 将角度转换为弧度。

RAND 函数 返回 0 和 1 之间的一个随机数。

RANDBETWEEN 函数 返回指定数字间的随机数。

ROMAN 函数 将阿拉伯数字转换为文本形式的罗马数字。

ROUND 函数 将数字按指定位数舍入。

ROUNDDOWN 函数 向绝对值减小的方向舍入数字。

ROUNDUP 函数 向绝对值增大的方向舍入数字。

SERIESSUM 函数 返回基于公式的幂级数的和。

SIGN 函数 返回数字的符号。

SIN 函数 返回给定角度的正弦值。

SINH 函数 返回数字的双曲正弦值。

SQRT 函数 返回正平方根。

SQRTPI 函数 返回某数与 pi 的乘积的平方根。

SUBTOTAL 函数 返回列表或数据库中的分类汇总。

SUM 函数 将其参数相加。

SUMIF 函数 按给定条件对若干单元格求和。

SUMIFS 函数 对区域中符合多个条件的单元格求和。

SUMPRODUCT 函数 返回对应的数组元素的乘积和。

SUMSQ 函数 返回参数的平方和。

SUMX2MY2 函数 返回两个数组中对应值的平方差之和。

SUMX2PY2 函数 返回两个数组中对应值的平方和之和。

SUMXMY2 函数 返回两个数组中对应值的差的平方之和。

TAN 函数 返回数字的正切值。

TANH 函数 返回数字的双曲正切值。

TRUNC 函数 将数字截尾取整。

## 统计函数 {#section_khz_rkl_ggb .section}

AVEDEV 函数 返回一组数据与其均值的绝对偏差的平均值。

AVERAGE 函数 返回其参数的平均值。

AVERAGEA 函数 返回其参数的平均值，包括数字、文本和逻辑值。

AVERAGEIF 函数 返回区域中符合指定条件的所有单元格的平均值（算术平均值）。

AVERAGEIFS 函数 返回符合指定条件的所有单元格的平均值（算术平均值）。

BETA.DIST 函数 返回 beta 累积分布函数。

BETA.INV 函数 返回指定 beta 分布的累积分布函数的反函数。

BETADIST 函数 返回 beta 累积分布函数。

BETAINV 函数 返回指定 beta 分布的累积函数的反函数。

BINOM.DIST 函数 返回一元二项式分布的概率。

BINOM.INV 函数 返回一个值，它是使累积二项式分布的函数值小于或等于某个标准值的最小整数。

BINOMDIST 函数 返回一元二项式分布的概率。

CHIDIST 函数 返回 χ2 分布的单尾概率。

CHIINV 函数 返回 χ2 分布的单尾概率的反函数。

CHISQ.DIST 函数 返回 χ2 分布。

CHISQ.DIST.RT 函数 返回 χ2 分布的右尾概率。

CHISQ.INV 函数 返回 χ2 分布的左尾概率的反函数。

CHISQ.INV.RT 函数 返回 χ2 分布的单尾概率的反函数。

CHISQ.TEST 函数 返回独立性测试的结果。

CHITEST 函数 返回独立性测试的结果。

CONFIDENCE 函数 返回总体平均值的置信区间。

CONFIDENCE.NORM 函数 使用正态分布，返回总体平均值的置信区间。

CONFIDENCE.T 函数 使用学生 T 分布，返回总体平均值的置信区间。

CORREL 函数 返回两个数据集之间的相关系数。

COUNT 函数 计算参数列表中的数字个数。

COUNTA 函数 计算参数列表中的数值个数。

COUNTBLANK 函数 计算区域内的空白单元格个数。

COUNTIF 函数 计算区域内符合指定条件的非空单元格个数。

COUNTIFS 函数 计算区域内符合多个条件的单元格个数。

COVAR 函数 返回协方差，成对偏差乘积的平均值。

COVARIANCE.P 函数 返回总体协方差，即两个数据集中每对变量的偏差乘积的平均值。

COVARIANCE.S 函数 返回样本协方差，即两个数据集中每对变量的偏差乘积的平均值。

CRITBINOM 函数 返回一个值，它是使累积二项式分布的函数值小于或等于某个标准值的最小整数。

DEVSQ 函数 返回偏差的平方和。

EXPON.DIST 函数 返回指数分布。

EXPONDIST 函数 返回指数分布。

F.DIST 函数 返回 F 概率分布。

F.DIST.RT 函数 返回 F 概率分布。

F.INV 函数 返回 F 概率分布的反函数。

F.INV.RT 函数 返回 F 概率分布的反函数。

F.TEST 函数 返回 F 检验的结果。

FDIST 函数 返回 F 概率分布。

FINV 函数 返回 F 概率分布的反函数。

FISHER 函数 返回 Fisher 变换。

FISHERINV 函数 返回 Fisher 变换的反函数。

FORECAST 函数 通过一条线性回归拟合线返回一个值。

FREQUENCY 函数 以垂直数组的形式返回频率分布。

FTEST 函数 返回 F 检验的结果。

GAMMA.DIST 函数 返回 γ 分布。

GAMMA.INV 函数 返回 γ 累积分布的反函数。

GAMMADIST 函数 返回 γ 分布。

GAMMAINV 函数 返回 γ 累积分布的反函数。

GAMMALN 函数 返回 γ 函数的自然对数，Γ\(x\)。

GAMMALN.PRECISE 函数 返回 γ 函数的自然对数， Γ\(x\)。

GEOMEAN 函数 返回几何平均值。

GROWTH 函数 通过一条指数回归拟合线返回一个值。

HARMEAN 函数 返回调和平均值。

HYPGEOM.DIST 函数 返回超几何分布。

HYPGEOMDIST 函数 返回超几何分布。

INTERCEPT 函数 返回线性回归拟合线的截距。

KURT 函数 返回数据集的峰值。

LARGE 函数 返回数据集中第 k 个最大值。

LINEST 函数 返回线性回归拟合线的参数。

LOGEST 函数 返回指数回归拟合线的参数。

LOGINV 函数 返回对数分布的反函数。

LOGNORM.DIST 函数 返回以下函数的对数正态分布： x。

LOGNORM.INV 函数 返回以下函数的对数正态累积分布函数的区间点： x。

LOGNORMDIST 函数 返回累积对数正态分布。

MAX 函数 返回参数列表中的最大值。

MAXA 函数 返回参数列表中的最大值，包括数字、文本和逻辑值。

MEDIAN 函数 返回给定数字的中值。

MIN 函数 返回参数列表中的最小值。

MINA 函数 回参数列表中的最小值，包括数字、文本和逻辑值。

MODE 函数 返回在数据集中出现次数最多的值。

MODE.MULT 函数 返回数组或数据区域中出现频率最高或重复出现的数值的垂直数组。

MODE.SNGL 函数 返回数组或数据区域中出现频率最高或重复出现的数值。

NEGBINOM.DIST 函数 返回负二项式分布。

NEGBINOMDIST 函数 返回负二项式分布。

NORM.DIST 函数 返回指定平均值和标准方差的正态分布。

NORM.INV 函数 返回指定平均值和标准偏差的正态累积分布的反函数。

NORM.S.DIST 函数 返回标准正态分布。

NORM.S.INV 函数 返回标准正态累积分布的反函数。

NORMDIST 函数 返回正态累积分布。

NORMINV 函数 返回正态累积分布的反函数。

NORMSDIST 函数 返回标准正态累积分布。

NORMSINV 函数 返回标准正态累积分布的反函数。

PEARSON 函数 返回 Pearson 积矩法相关系数。

PERCENTILE 函数 返回数组的第 K 个百分点值。

PERCENTILE.EXC 函数 返回数组的第 K 个百分点值，K 介于 0 与 1 之间，不含 0 与 1。

PERCENTILE.INC 函数 返回区域中数值的第 K 个百分点的值。

PERCENTRANK 函数 返回数据集中的值的百分比排位。

PERCENTRANK.EXC 函数 返回特定数值在一组数中的百分比排名（介于 0 与 1 之间，不含 0 与 1）。

PERCENTRANK.INC 函数 返回特定数值在数据集中的百分比排名（介于 0 与 1 之间，不含 0 与 1）。

PERMUT 函数 返回指定数目的对象的排列数。

POISSON 函数 返回泊松 \(POISSON\) 分布。

POISSON.DIST 函数 返回泊松 \(POISSON\) 分布。

PROB 函数 返回区域中的数值落在指定区间内的概率。

QUARTILE 函数 返回数据集的四分位数。

QUARTILE.EXC 函数 基于 0 到 1 之间（不含 0 与 1）的百分点值，返回一组数据的四分位点。

QUARTILE.INC 函数 基于 0 到 1 之间（不含 0 与 1）的百分点值，返回一组数据的四分位点。

RANK 函数 返回某数字在一列数字中相对于其他数值的大小排名。

RANK.AVG 函数 返回某数字在一列数字中相对于其他数值的大小排名。

RANK.EQ 函数 返回某数字在一列数字中相对于其他数值的大小排名。

RSQ 函数 返回 Pearson 积矩法相关系数的平方。

SKEW 函数 返回分布的偏斜度。

SLOPE 函数 返回线性回归拟合线的斜率。

SMALL 函数 返回数据集中第 K 个最小值。

STANDARDIZE 函数 返回正态化值。

STDEV 函数 估算基于给定样本的标准偏差。

STDEV.P 函数 计算基于给定的样本总体的标准偏差。

STDEV.S 函数 估算基于给定样本的标准偏差。

STDEVA 函数 估算基于给定样本（包括数字、文本和逻辑值）的标准偏差。

STDEVP 函数 计算基于给定的样本总体的标准偏差。

STDEVPA 函数 计算基于总体（包括数字、文本和逻辑值）的标准偏差。

STEYX 函数 返回通过线性回归法计算每个 x 的 y 预测值时所产生的标准误差。

T.DIST 函数 返回学生 t 分布。

T.DIST.2T 函数 返回双尾学生 t 分布。

T.DIST.RT 函数 返回右尾学生 t 分布。

T.INV 函数 返回学生 t 分布的左尾反函数。

T.INV.2T 函数 返回学生 t 分布的双尾反函数。

T.TEST 函数 返回与学生的 t 检验相关联的概率。

TDIST 函数 返回学生 t 分布。

TINV 函数 返回学生 t 分布的反函数。

TREND 函数通过一条线性回归拟合线返回一个值。

TRIMMEAN 函数 返回数据集的内部平均值。

TTEST 函数 返回与学生的 t 检验相关联的概率。

VAR 函数 估算基于给定样本的方差。

VAR.P 函数 计算基于给定的样本总体的方差。

VAR.S 函数 估算基于给定样本的方差。

VARA 函数估算基于样本（包括数字、文本和逻辑值）的方差。

VARP 函数 计算基于样本总体的方差。

VARPA 函数 计算基于样本总体（包括数字、文本和逻辑值）的方差。

WEIBULL 函数 返回 Weibull 分布。

WEIBULL.DIST 函数 返回 Weibull 分布。

Z.TEST 函数 返回 z 检验的单尾概率值。

ZTEST 函数 返回 z 检验的单尾概率值。

## 文本函数 {#section_srm_tkl_ggb .section}

CHAR 公式 返回由代码数字指定的字符。

CLEAN 函数 从文本中删除不可打印的字符。

CODE 函数 返回文本字符串中第一个字符的数字代码。

CONCATENATE 函数 将几个文本项合并为一个文本项。

DOLLAR 函数 使用 $（美元）货币格式将数字转换成文本。

EXACT 函数 检查两个文本值是否相同。

FIND 函数 在一个文本值中查找另一个文本值（区分大小写）。

FIXED 函数 将数字格式设置为具有固定小数位数。

LEFT 函数 返回文本值中最左边的字符。

LEN 函数 返回文本字符串中的字符数。

LOWER 函数 将文本转换为小写。

MID 函数 在文本字符串中，从您所指定的位置开始返回特定数量的字符。

PROPER 函数 将文本值的每个词的首字母大写。

REPLACE 函数 替换文本中的字符。

REPT 函数 根据指定次数重复文本。

RIGHT 函数 返回文本值中最右边的字符。

SEARCH 函数 在一个文本值中查找另一个文本值（不区分大小写）。

SUBSTITUTE 函数 在文本字符串中用新文本替换旧文本。

T 函数 将其参数转换为文本。

TEXT 函数 设置数字格式并将其转换为文本。

TRIM 函数 从文本中删除空格。

UPPER 函数 将文本转换成大写形式。

VALUE 函数 将文本参数转换为数字。

