# 仪表板图表制作概述 {#concept_x2d_lsy_5db .concept}

本章将为您介绍各个数据图表的制作流程。

制作数据图表之前，您可以参考[仪表板概述](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板概述.md#)和[仪表板基本操作](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板基本操作/仪表板基本操作概述.md#)。您需要先创建好一个数据集，并对该数据集进行一些简单的编辑，比如，切换含有地理信息的维度字段类型等。

如果您想了解如何创建并编辑一个数据集，请参见[创建数据集](cn.zh-CN/用户指南/数据建模/管理数据集/创建数据集.md#)。

如果您想了解如何切换维度字段类型，请参见[字段类型切换](cn.zh-CN/用户指南/数据建模/管理数据集/字段类型切换.md#)。

## 线图 {#section_ibb_4sy_5db .section}

[线图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/线图.md#)可用来展示在相等的时间间隔下数据的趋势走向。

## 面积图 {#section_jbb_4sy_5db .section}

与[线图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/线图.md#)类似，[面积图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/面积图.md#)可用来展示在一定时间内数据的趋势走向以及它们所占的面积比例。

## 堆积面积图 {#section_i7e_r73_x7k .section}

堆积面积图和基本[面积图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/面积图.md#)一样，唯一的区别就是图上每一个数据集的起点不同，起点是基于前一个数据集的，用于显示每个数值所占大小随时间或类别变化的趋势线，展示的是部分与整体的关系。

## 百分比堆叠面积图 {#section_3dp_cea_dqm .section}

在层叠面积图的基础之上，将各个面积的因变量的数据使用加和后的总量进行归一化就形成了百分比堆叠面积图。

## 柱图 {#section_kbb_4sy_5db .section}

[柱图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/柱图.md#)可用来比较各组数据之间的差别，并且可以显示一段时间内的数据变化情况。

## 堆积柱状图 {#section_rgf_ncn_hra .section}

堆积柱状图可以形象地展示一个大分类包含的每个小分类的数据，以及各个小分类的占比，显示单个项目与整体之间的关系。

## 百分比堆积柱状图 {#section_ffo_nyr_ku9 .section}

柱子的各个层代表的是该类别数据占该分组总体数据的百分比。用于形象地展示一个大分类包含的每个小分类的数据，以及各个小分类的占比，显示单个项目与整体之间的关系。

## 环形柱状图 {#section_2po_3g2_g7s .section}

柱图可用来比较各组数据之间的差别，并且可以显示一段时间内的数据变化情况。

## 组合图 {#section_v13_5rn_jhb .section}

组合图支持双轴展示不同量级数据，并在单边下支持常规线图柱图面积图组合、堆积混合、百分比堆积的复杂场景展示。

## 条形图 {#section_lbb_4sy_5db .section}

与[柱图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/柱图.md#)类似，[条形图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/条形图.md#)用横向的展示方式来比较数据之间的大小以及各项之间的差距。

## 堆积条形图 {#section_foh_uwd_n7g .section}

将每根条进行分割以显示相同类型下各个数据的大小情况。可以形象地展示一个大分类包含的每个小分类的数据，以及各个小分类的对比，显示的是单个项目与整体之间的关系。

## 百分比堆积条形图 {#section_tto_kni_e3m .section}

条形图的各个层代表的是该类别数据占该分组总体数据的百分比。用于形象地展示一个大分类包含的每个小分类的数据，以及各个小分类的占比，显示的是单个项目与整体之间的关系。

## 饼图 {#section_mbb_4sy_5db .section}

[饼图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/饼图.md#)可用来展示数据中各项的大小与各项总和的比例。

## 气泡地图 {#section_nbb_4sy_5db .section}

[气泡地图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/气泡地图.md#)可以直观地显示国家或地区的相关数据指标大小和分布范围。

## 色彩地图 {#section_obb_4sy_5db .section}

[色彩地图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/色彩地图.md#)用色彩的深浅来展示数据的大小和分布范围。

## 区域色彩地图 {#section_set_2dv_mbe .section}

[区域色彩地图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/区域色彩地图.md#)用色彩的深浅来展示数据的大小和分布范围。

## 区域气泡地图 {#section_307_ffu_0vq .section}

[区域气泡地图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/区域气泡地图.md#)可以直观地展现区域的相关数据指标大小和分布范围。

## LBS气泡地图 {#section_52c_sum_3pf .section}

[LBS气泡地图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/LBS气泡地图.md#)以一个地图轮廓为背景，用附着在地图上面的气泡来反映数据的大小。

## LBS热力地图 {#section_zib_fa2_jth .section}

[LBS热力地图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/LBS热力地图.md#)用热力的深浅来展示数据的大小和分布范围。

## LBS飞线地图 {#section_ldv_8s3_p7m .section}

[LBS飞线地图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/LBS飞线地图.md#)以一个地图轮廓为背景，用动态的飞线反映两地或者多地之间的数据大小。而且还可以直观地显示国家或地区的相关数据指标大小和分布范围。

## 交叉表 {#section_pbb_4sy_5db .section}

[交叉表](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/交叉表.md#)以工作表的样式，来显示表中某个字段的汇总值，比如求和、平均值、记数、最大值、最小值等。

## 仪表盘 {#section_qbb_4sy_5db .section}

[仪表盘](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/仪表盘.md#)可清晰地展示出某个指标值所在的范围。

## 雷达图 {#section_rbb_4sy_5db .section}

[雷达图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/雷达图.md#)可用来展示分析所得的数字或比率。

## 散点图 {#section_sbb_4sy_5db .section}

[散点图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/散点图.md#)可以用来展示数据的相关性和分布关系。

## 气泡图 {#section_vvl_4ot_blq .section}

气泡图可以用位置和气泡大小展示数据的分布和聚合情况。

## 漏斗图 {#section_tbb_4sy_5db .section}

[漏斗图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/漏斗图.md#)可用来展示业务各环节的转化递进情况。

## 指标看板 {#section_ubb_4sy_5db .section}

[指标看板](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/指标看板.md#)可用来展示数据在每一个阶段的变化情况。

## 矩阵树图 {#section_vbb_4sy_5db .section}

[矩阵树图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/矩阵树图.md#)可用来描述考察对象之间数据指标的相对占比关系。

## 极坐标图 {#section_xbb_4sy_5db .section}

[极坐标图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/极坐标图.md#)可用来展示各项之间的比较情况。

## 词云图 {#section_ybb_4sy_5db .section}

[词云图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/词云图.md#)可用来做用户画像和用户标签。

## 旋风漏斗图 {#section_zbb_4sy_5db .section}

[旋风漏斗图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/旋风漏斗图.md#)既可以用来比对两类事物在不同指标下的数据情况，也适用于业务流程多的流程分析。

## 树图 {#section_acb_4sy_5db .section}

[树图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/树图.md#)可用来展示与组织结构有关的分析。

## 来源去向图 {#section_bcb_4sy_5db .section}

[来源去向图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/来源去向图.md#)通过划分来源、中间和去向页面的统计数据，展示页面流转的流量数据。

## 进度条 {#section_ccb_4sy_5db .section}

与[仪表盘](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/仪表盘.md#)类似，[进度条](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/进度条.md#)可用来展示某个指标的完成进度。

## 透视表 {#section_dcb_4sy_5db .section}

与[交叉表](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/交叉表.md#)类似，[透视表](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/透视表.md#)以工作表的样式，展示数据的树状钻取，并显示表中某个字段的汇总值，比如求和、平均值、记数、最大值、最小值等。

## 瀑布图 {#section_v22_54y_ilk .section}

[瀑布图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/瀑布图.md#)采用起始值与相对值结合的方式，直观地反映出数据在不同时期或受不同因素影响下的结果。

## 指标趋势图 {#section_9it_6fi_rla .section}

[指标趋势图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/指标趋势图.md#)用来展示多个指标一段时间内的变化。

## 桑基图 {#section_jc7_7v0_6j2 .section}

[桑基图](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/桑基图.md#)是一种特定类型的流图，可用于展示流量分布与结构对比。

## 排行榜 {#section_pmk_1dw_1f4 .section}

[排行榜](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/排行榜.md#)可用于展示TOPN的排行榜数据。

## 翻牌器 {#section_qtv_krd_50g .section}

[翻牌器](cn.zh-CN/用户指南/仪表板制作/仪表板图表制作/翻牌器.md#)可用于监控或展示业务的实时数据变化。

