# 数据源管理概述 {#concept_lpv_nxp_5db .concept}

Quick BI 支持以下几种类型的数据源。

## 云数据源 {#section_agw_qxp_5db .section}

-   MaxCompute
-   \(RDS\)MySQL
-   \(RDS\)SQL Server
-   AnalyticDB for MySQL 2.0
-   HybridDB for MySQL
-   AnalyticDB for PostgreSQL
-   \(RDS\)PostgreSQL
-   \(RDS\)PPAS
-   Hive（专业版）
-   Data Lake Analytics（专业版和高级版）
-   对象存储OSS（专业版）
-   DRDS（专业版）
-   Presto（高级版和专业版）
-   AnalyticDB for MySQL 3.0
-   PolarDB for MySQL（高级版和专业版）

## 自建数据库下的数据源 {#section_kmm_sxp_5db .section}

-   \(ECS\)MySQL
-   \(ECS\)SQL Server
-   Oracle
-   \(ECS\)PostgreSQL
-   Hive（专业版）
-   Vertica（专业版）
-   IBM DB2 LUW（专业版）
-   SAP IQ\(Sybase IQ\)（专业版）
-   SAP HANA（专业版）
-   Presto（高级版和专业版）

## 探索空间 {#section_q5v_txp_5db .section}

-   CSV文件
-   Excel文件
-   Data IDE

本地文件上传后会存放到探索空间中。探索空间是Quick BI特有的存储，目前可以为每个用户暂提供1G的使用空间。

## 数据源网络要求 {#section_v86_eti_cri .section}

添加数据源时，Quick BI对数据源的网络类型有以下要求。

1.  VPC RDS实例可以通过外网域名访问Quick BI，其中MySQL和SQL Server 实例还可以通过内网域名访问 Quick BI，除此以外的其他VPC RDS实例均不能通过内网域名访问Quick BI。
2.  经典网络中的实例可以通过外网域名和内网域名访问Quick BI。当通过外网域名访问Quick BI时，请在RDS上设置IP地址白名单，详情请参阅[设置白名单](https://help.aliyun.com/document_detail/26198.html?spm=a2c4g.11186623.2.8.xYWI1p)。
3.  外网（公网）可以访问Quick BI。
4.  在VPC ECS实例上自建的MySQL和SQL Server可以通过内网域名访问Quick BI。

## 更多操作 {#section_bxt_rds_pgb .section}

有关数据源的更多操作，请参见：

-   [新建云数据源](cn.zh-CN/用户指南/数据建模/管理数据源/新建云数据源.md)
-   [新建自建数据库下的数据源](cn.zh-CN/用户指南/数据建模/管理数据源/新建自建数据库下的数据源.md)
-   [上传本地文件](cn.zh-CN/用户指南/数据建模/管理数据源/上传本地文件.md)
-   [编辑、查询、删除数据源](cn.zh-CN/用户指南/数据建模/管理数据源/编辑、查询、删除数据源.md)
-   [查询数据源中包含的表](cn.zh-CN/用户指南/数据建模/管理数据源/查询数据源中包含的表.md)
-   [查看数据源中表详情](cn.zh-CN/用户指南/数据建模/管理数据源/查看数据源中表详情.md)
-   [数据同步](cn.zh-CN/用户指南/数据建模/管理数据源/数据同步.md)

